# 2024-1-Mobile-Study

2024년 1학기에 진행되는 플러터로 진행되는 모바일 스터디 커리큘럼 과제 제출입니다.

---

## 📝 저번 주차에 무엇을 배웠지? 📝

🐧 Flutter의 위젯을 위젯을 커스텀해서 원하는대로 사용해보았어❕

## 🎈 오늘은 뭘 배워볼까? 🎈

👩‍🏫 Flutter의 '상태'에 관해 알아보자❕

---

p.s. 우리가 저번주차까지 화면을 구성하던 방식이 **Declarative UI**

=> 원하는 모양이 원이든 사각형이든 명시만 하면 알아서 되는 것! 그리고 우리는 거기에 좀 더 구체적인 state를 더하는 것이지.

### 🤷🏻‍♀️: 그렇다면 state란 무엇일까❔

먼저, **data**에 대해 알고 넘어가자.

- AppData: 약간 전역변수처럼 앱 모든 곳에 공용으로 쓰이는 데이터
- WidgetData: 쉽지? 앱이 아닌 특정 위젯에서 쓰이는 데이터

_"C언어 배웠으면 대충 눈치로 알아들었을거야"_

...

아무튼 한 마디로 data는 내가 화면에 **내세우고** 싶은 데이터를 뜻 하는거지.

예를 들어, 지그재그에서 후기를 별점순이 아닌 최신순으로 본다고 하자. 그럼 이 필터에 따른 후기로 화면의 데이터가 바뀌겠지? 이렇게 변경되는 데이터를 관리하는게 **상태관리**!

...

data를 알아보았으니 **state**를 파고 들어보자.

state에는 두 가지 종류가 있어.

1️⃣ Stateless 2️⃣ Stateful

#### 🧍🏻‍♀️ Stateless

상태가 없다 즉, 새로이 내세우고 싶은 데이터가 없다

조금 더 쉽게 생각하자면, 새로고침이 **없는** 위젯

#### 🏃🏻‍♀️ Stateful

상태가 있다 즉, 새로이 내세울 데이터가 있다

조금 더 쉽게 생각하자면, 새로고침이 **있는** 위젯

_당장 휴대폰에 있는 날씨위젯을 보아라. 새로고침을 통해 현재 기온을 알 수 있지 않나!_

=> **setState** 함수의 매개변수로 람다 함수가 들어가 상태를 변화시키는 방식으로 코드 상에서 구현

### 🦅: 상태관리 툴에는 어떤 것들이 있을까❔

_우리는 상태관리 툴을 통해서 데이터를 수정하거나 가져오는 등 데이터를 좀 갖고 놀거야. 그 중 대표적인 것들 알아보도록 하자._

#### 📍 Provider

_사실 이걸 알기 전에 Bloc 패턴을 알아야하는데,,_

_원래는 Bloc 패턴을 권장했다고 한다. 이유는, 플러터는 UI와 디자인이 소스코드로 관리해야 좋은데 그러한 로직 분리에 Bloc 패턴이 좋았다고,, 그렇지만 번거로운 사용 덕에 Provider 급부상!_

자, 그래서 **Provider**는 1️⃣ 클래스를 **분리**해주고, 2️⃣ 여러 페이지에 걸쳐있는 데이터의 **공유**를 쉽게 해주고, 3️⃣ 복잡했던 Bloc과는 달리 **간결**하게 구현 가능하도록 해준다는!

p.s. 데이터 공유가 **위젯트리**를 통해 진행되기에, 앱의 규모가 커지거나 하면 파악하기가 어려워진다는 단점이 존재

#### 📍 Riverpod

_Provider와 마찬가지로 상태 관리를 간결하게 해주며 더불어서 Provider의 문제점을 개선한 아이!_

((Provider 단점을 고친 아이라 아무래도 Provider와의 상호작용이 많음)) 즉, Provider의 장점을 모두 상속

#### 📍 GetX

_이 아이는 상태관리 뿐만 아니라 네비게이션 기능까지 쉽게 해주는 팔방미인, 요긴한 아이!_

마찬가지로 1️⃣ 간결하게 표현 가능하면서, 2️⃣ 앱의 기능들을 분리하여 파악이 쉬워진다는!

p.s. Provider보다 앱의 규모가 커져도 문제가 없다는 것과 데이터 변경 시 자동으로 상태가 변경된다는 이점 존재

---

## 🤔 이번 주차를 공부한 뒤 느낀점은❔🤔

🧸: 음 react에서 useState 공부할 때랑 비슷한 느낌을 받았다. 하지만, 오늘은 정리만 했기에,, 실습을 통해서 더 정확하게 그 쓰임을 알고 싶다.
여러 글들을 읽으며, 아무래도 Provider가 가장 무난하게 호불호 없이 잘 쓰이는 것 같다고 느꼈다. 오래 전부터 쓰였기에 관련 자료도 많아서 실제로 구현할 때 편할 것 같긴 하다!
